Chỉ hai tuần trước, tôi đã giới thiệu OpenCode, phần mềm mã nguồn mở và theo tôi,
là tác nhân mã hóa AI tốt nhất hiện có, hoạt động trực tiếp ngay trong terminal của bạn.
Nó là sự thay thế hoàn hảo cho Cloud Code và Gemini CLI.
Trong video đó, tôi đã nói về sự cải tiến vượt bậc của OpenCode
và có nhắc đến việc ứng dụng cho máy tính để bàn (desktop app) sắp ra mắt.
Chà, có vẻ như thời điểm đó đã đến,
vì ứng dụng OpenCode Desktop cuối cùng đã có sẵn bản Beta.
Và thực sự, nó khá tuyệt vời.
Phiên bản desktop này vẫn là tác nhân mã hóa AI mã nguồn mở
giúp lập trình viên viết, giải thích và tái cấu trúc code bằng các mô hình ngôn ngữ,
nhưng giờ đây có giao diện đồ họa đầy đủ và nhiều tính năng khác.
Nó có sẵn trên macOS, Windows và Linux,
nó bổ trợ cho terminal và trải nghiệm IDE với các tiện ích mở rộng khác nhau
và giao diện người dùng phong phú giúp tương tác với AI tốt hơn.
Cho những ai chưa biết OpenCode là gì, đó là một tác nhân AI
ban đầu được xây dựng cho terminal, hoàn toàn mã nguồn mở
và cho phép bạn sử dụng các mô hình miễn phí.
Nó thực sự đi kèm với bộ tính năng tốt hơn hầu hết các AI CLI ngoài kia.
Bạn có sẵn hỗ trợ LSP, giao diện TUI sạch đẹp,
nhiều lệnh hơn và kiến trúc tốt hơn giúp việc thao tác trong terminal
trở nên hiện đại, nhanh chóng và mạnh mẽ.
Để bắt đầu với ứng dụng desktop mới này, tôi sẽ để link OpenCode ở mô tả bên dưới.
Nó sẽ đưa bạn đến trang chủ, nơi bạn có thể cài đặt CLI
hoặc tải ứng dụng desktop mới bằng cách nhấn vào "Download Now".
Tôi đang dùng Windows nên tôi sẽ tiến hành cài đặt cho hệ điều hành Windows của mình.
Sau khi cài đặt, đây là giao diện của OpenCode desktop.
Lưu ý rằng hiện tại nó đang ở dạng Beta, nên hãy lường trước một số lỗi,
vì họ sẽ tinh chỉnh nó trong vài tuần tới.
Sau khi chọn thư mục làm việc, bạn có thể chọn chế độ Build (Xây dựng) hoặc Plan (Lập kế hoạch),
tương tự như các tác nhân AI khác, nơi bạn lên kế hoạch kiến trúc và để AI xây dựng nó.
Bạn cũng có thể sử dụng nhiều mô hình khác nhau.
Có 3 mô hình miễn phí tích hợp sẵn trong OpenCode.
Bạn có quyền truy cập GPT-4o-mini, Grok Code Fast, cũng như Big Pickle.
Bạn cũng có khả năng kết nối các nhà cung cấp khác, bao gồm cả local (cục bộ),
để truy cập các mô hình hiện đại nhất thông qua API key của riêng bạn.
Sau khi chọn nhà cung cấp, bạn có thể bắt đầu bằng việc lập kế hoạch cho bất cứ thứ gì.
Giao diện người dùng này cho phép bạn làm việc với code tốt hơn nhiều.
Trước khi bắt đầu, hãy nhớ đăng ký nhận bản tin World of AI newsletter nhé.
Tôi liên tục đăng các bản tin hàng tuần hoàn toàn miễn phí về không gian AI.
Ví dụ, tôi có thể yêu cầu OpenCode lên kế hoạch tạo một ứng dụng
cho phép tôi dùng AI với bảng tính (spreadsheet) của mình.
Bạn có thể thấy nó suy luận bằng cách dùng Gemini 3.0 Pro,
và nó hiển thị quá trình suy luận ngay trên giao diện ứng dụng.
Nó sẽ truy cập thư mục và lên kế hoạch các bước.
Như bạn thấy, nó đang tạo ra một kế hoạch chi tiết.
Bạn thậm chí có thể sử dụng terminal trực tiếp bên trong ứng dụng OpenCode.
Sau khi duyệt kế hoạch, nó tạo ra nhiều phiên làm việc (sessions).
Ngay bây giờ, nó đang tiến hành xây dựng kế hoạch mà tôi đã yêu cầu.
Nó sử dụng shell để tạo thư mục dự án và hiển thị mọi thứ cần thiết.
Trong phiên làm việc, nó cũng hiển thị trực quan các thay đổi (diffs)
đang được chỉnh sửa trực tiếp trong chế độ xem trước.
Bạn cũng có thể chạy song song nhiều tác nhân OpenCode AI
để thực hiện nhiều tác vụ cùng lúc, điều này rất tuyệt.
Có vẻ như nó đã hoàn thành việc tạo ứng dụng của chúng ta.
Bạn có thể xem code và các file mà nó đã thay đổi.
Và đây rồi, đây là ứng dụng bảng tính AI của chúng ta,
nơi nó có trí thông minh dữ liệu hiển thị trực tiếp trong bảng tính.
Trong trường hợp này, tôi có thể tải lên bất kỳ bộ dữ liệu nào.
Tôi sẽ dùng dữ liệu demo và tải lên cho AI để nó tạo tóm tắt.
Có một chatbot được tạo ra dựa trên kế hoạch ban đầu.
Ngoài ra còn có lưới dữ liệu hiển thị dữ liệu mẫu của các cột và hàng.
Bạn thậm chí có thể trò chuyện với bảng tính của mình.
Tôi đã hỏi về tổng doanh thu đã chốt, thắng và thua theo khu vực và sản phẩm.
Và tác nhân AI phân tích đường ống dữ liệu sẽ trả lời chính xác,
thậm chí xuất ra biểu đồ.
Đây là chất lượng đầu ra bạn nhận được từ một câu lệnh đơn giản gửi đến OpenCode.
Ngoài ra, bạn có thể quản lý các thay đổi phiên làm việc trực tiếp trong ứng dụng.
Nếu tôi khởi chạy tính năng mới, tôi có thể xem lại toàn bộ các thay đổi diff.
Điều tôi thực sự thích ở OpenCode là nó có hỗ trợ LSP (Language Server Protocol).
Thực sự, đó là một yếu tố thay đổi cuộc chơi.
Trong bản demo này, nó đã được kiểm tra khả năng chịu tải với công cụ đổi tên refactor.
Nó xử lý chính xác 379 bản cập nhật chỉ trong 22 giây.
Cùng một người chạy thử nghiệm này với Claude Code để so sánh,
và nó lâu đến mức người đó đã bỏ cuộc khi chờ phản hồi.
Nhưng với OpenCode, nhờ hỗ trợ LSP, nó xử lý công việc cực nhanh và hiệu quả.
Tôi đã nói về điều này trước đây, nhưng OpenCode hiện đã bao gồm Mgrep.
Đây là một tính năng thay đổi hoàn toàn cuộc chơi.
Mgrep giúp OpenCode nhanh hơn gấp 4 lần trong khi sử dụng ít token hơn gấp 3 lần.
Bạn có thể cài đặt nó bằng lệnh npm install. Khi được kích hoạt, nó có thể tìm kiếm ngữ nghĩa mọi thứ,
dù là code, hình ảnh, PDF và nhiều hơn nữa.
Điều này có nghĩa là ít lãng phí token hơn, kết quả nhanh hơn và hiệu quả hơn nhiều.
Hãy xem bản demo so sánh OpenCode có và không có Mgrep.
Rõ ràng Mgrep cải thiện quy trình làm việc đáng kể: nhanh hơn, rẻ hơn và không giảm chất lượng.
Sau khi cài đặt, nó có thể truy cập toàn cục thông qua ứng dụng desktop.
Nếu bạn thích video này, hãy cân nhắc donate qua Super Thanks
hoặc tham gia Discord riêng tư của chúng tôi để truy cập các công cụ AI miễn phí.
Đó là tất cả cho video hôm nay về OpenCode Desktop.
Đây là thứ bạn có thể bắt đầu sử dụng hoàn toàn miễn phí.
Hãy tận dụng nó khi còn miễn phí, vì họ có thể chuyển sang trả phí trong tương lai.
Nó còn hơi nhiều lỗi, nhưng có thể giúp bạn tạo mẫu và xây dựng ứng dụng rất nhanh.
Cảm ơn các bạn đã xem, tôi sẽ để link bên dưới.
Hãy nhớ đăng ký kênh và bật thông báo. Chúc các bạn một ngày tuyệt vời!